### README.mkd
##### PseudoD
PseudoD es un lenguaje de programación interpretado, escrito en C++11 con sintaxis completamente en español y orientado a objetos.

Tiene un nucleo externo, llamado NEA(**N**ucleo **E**xtensible de la **A**plicación), el cual esta diseñado para agregar funcionalidades al lenguaje. Tambien extrae de [Python](https://www.python.org/ "Python.org") la capacidad de escribir agregados en C/C++.

Parte de la sintaxis de PseudoD esta inspirada en [Ada](http://es.wikipedia.org/wiki/Ada_%28lenguaje_de_programaci%C3%B3n%29 "Lenguaje de programacion Ada"), [D](http://es.wikipedia.org/wiki/D_%28lenguaje_de_programaci%C3%B3n%29 "Lenguaje de programacion D") y **REXX**.
Para extender el lenguaje, ya sea por el NEA, o por agregados dinámicos, existe una interfaz simple y orientada a objetos.

PseudoD intenta romper los lazos de la programación con el idioma en general.

###### BEPD

La **B**iblioteca **E**standar de **P**seudo**D**, o **BEPD** se encuentra junto a al código de PseudoD en la carpeta `bepd` y este contiene 7 archivos, cuya definición detallada esta en `bepd/LEEME.txt`.

##### El Interprete
###### Uso
<code>**PseudoD** *archivo* *ruta de BEPD* *ruta de libpseudod.so*</code>

* *archivo*: archivo a ejecutar,(*.pd o *.psd, *.pseudo es para bliotecas).
* *ruta de BEPD*: Ruta de la **B**iblioteca **E**standar de **P**seudo**D**, o **BEPD**, por defecto es `/usr/lib/pseudod/1.9.3/`.
* *ruta de libpseudod.so*: Ruta del NEA de PseudoD, `libpseudod.so`. Por defecto es `/usr/lib/`.

###### IPDC
<code>**ipdc** (\-d | \-s | \-f | \-i) (*archivo* | *ruta*)</code>

Opciones:

* \-d : Muestra la ruta predeterminada de BEPD.
* \-s *ruta* : Fija la ruta de BEPD.
* \-f *archivo* : Ejecuta archivo con la ultima version de PseudoD instalada.
* \-i : Inicia el interprete interactivo.

###### Compilar
<code>**make**</code>

**Notas**: Si el usuario no esta compilando en sistemas GNU/Linux, se debe modificar el Makefile en la linea 9: modifique la linea 9 de `COMP = ` a `COMP = -DMINGW=1` o `COMP = -DNUMEROS_EN_C=1`,(ambos preferiblemente). Tambien es importante decir que **PseudoD solo compila en Windows, bajo cygwin**, y este debe tener instalados G++4.7 o superior, GCC4.7 o superior, y make.

Hasta ahora, PseudoD **solo ha sido probado** en los sistemas operativos:

* Windows 7 con cygwin
* Debian wheezy con G++
* Ubuntu 14 con G++

Se agredece probarlo en otros sistemas y reportar **toda falla** a los foros.

###### Archivos
Despues de compilar, este directorio tendra 3 archivos más: el ejecutable `PseudoD`, la biblioteca de carga dinamica(ver LEEME.txt para referencias) `libpseudod.so` y la biblioteca de datos `Datos.o`.

* Mueva el ejecutable a un punto donde sea facil de llamar(`/home/$USER/bin/`, `/usr/bin/`, entre otros).
* Mueva `libpseudod.so` a `/usr/lib/`, de no estar en un sistema GNU/Linux, dejar en este directorio.

Modifique el archivo `ipdc`:

* Linea 20: Fije el texto entre comillas " a la ruta donde se movio el contenido de la carpeta `bepd`.
* Linea 21: Fije el texto entre comillas " a la ruta donde se movio el NEA, `libpseudod.so`.
* Linea 22: Fije el texto entre comillas " a "si" en vez de "no".

###### Ejemplos de código

Hola Mundo:
<code>
adquirir mensaje
fijar mensaje =* ¡Hola Mundo!
escribir mensaje
nl
</code>

Hola X
<code>
adquirir mensaje
adquirir nombre
fijar mensaje =* Ingrese su nombre:
escribir mensaje
leer nombre
fijar mensaje =* ¡Hola
escribir mensaje
escribir_esp
escribir nombre
fijar mensaje =* !
escribir mensaje
nl
</code>

Funciones:
<code>
funcion foo
	adquirir msg
	fijar msg =* Hola desde foo
	escribir msg
	nl
	liberar msg
finfun

llamar foo #(Final).
</code>

Clases:
<code>
clase Foo
	:bar
\#(Final).

funcion Foo\#bar
	adquirir msg
	fijar msg =* Hola desde Foo, y desde el metodo bar
	escribir msg
	nl
	liberar msg
finfun

instancia Foo ins
llamar ins\#bar \#(Final).
</code>

PseudoD fue creado por Alejandro Linarez Rangel, la pagina oficial es <www.pseudod.com> y <www.sourceforge.net/projects/pseudod/>, alli estan los foros, la wiki y el blog de PseudoD.

Este es PseudoD **u1.9.5**.
